### 2024-03-27 Draft1.tex
suggestions

@@

Наконец, $\alpha_{n + 1} f_{n + 1} = \alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n + \alpha_{n + 1} f_{n + 1} = 0$.
Согласно базе индукции, $\alpha_{n + 1} = 0$.

@@

Для~векторов $\alpha = (\alpha_1, \ldots, \alpha_n) \in \mathbb{Z}^n$ и~$z = (z_1, \ldots, z_n) \in G^n$ (где $G$~— группа)
обозначим $z^\alpha = z_1^{\alpha_1} \cdot z_2^{\alpha_2} \cdot \ldots \cdot z_n^{\alpha_n}$.

\begin{theorem*}[Шмидт]
    Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
    системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, то~есть существуют такие коэффициенты $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$, что
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
    $$
\end{theorem*}

\begin{proof}
    Пусть $I \subseteq \mathbb{Z}^n$~— конечное множество индексов,
    а~$P_j(z) = \sum_{i \in I} a_{ji} z^i$~— многочлены ($k$ штук), задающие подгруппу $H$;
    то~есть $H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq j \leq k{:}\ P_j(z) = 0 \}$.

@@

    Наконец, пусть $N_k$ = $\mathrm{card}(I_k)$ (мощность $I_k$) и~$I_k = \{i_{k, 1}, i_{k, 2}, \ldots, i_{k, N_k}\}$. В~качестве $\alpha_i$ и~$\beta_i$ положим подряд идущие индексы $i_{k, j}$ и~$i_{k, j + 1}$.
    Тогда подгруппа $G = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall i{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}$ задаётся уравнениями
    $z^{i_{1, 1}} = z^{i_{1, 2}}, z^{i_{1, 2}} = z^{i_{1, 3}}$, $\ldots$, $z^{i_{1, N_1 - 1}} = z^{i_{1, N_1}}$, $z^{i_{2, 1}} = z^{i_{2, 2}}$, $\ldots$, $z^{i_{m, N_m - 1}} = z^{i_{m, N_m}}$.

>>>>

\section{Алгебраические подгруппы комплексного тора}

Для~векторов $\alpha = (\alpha_1, \ldots, \alpha_n) \in \mathbb{Z}^n$ и~$z = (z_1, \ldots, z_n) \in G^n$ (где $G$~— группа)
обозначим $z^\alpha = z_1^{\alpha_1} \cdot z_2^{\alpha_2} \cdot \ldots \cdot z_n^{\alpha_n}$. Тогда справедлива следующая теорема.

\begin{theorem*}[Шмидт]
    Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
    системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, то~есть существуют такие показатели $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$, что
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
    $$
\end{theorem*}

Для~её доказательства нам понадобится вспомогательное утверждение.

\subsection{Теорема Артина}

@@

Таким образом, с~учётом вышесказанного, $\alpha_{n + 1} f_{n + 1} = \alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n + \alpha_{n + 1} f_{n + 1} = 0$.
Согласно базе индукции, $\alpha_{n + 1} = 0$.

@@

\subsection{Доказательство теоремы Шмидта}

\begin{proof}
    Пусть $I \subseteq \mathbb{Z}^n$~— конечное множество индексов,
    а~$P_j(z) = \sum_{i \in I} a_{ji} z^i$~— многочлены ($k$ штук), задающие подгруппу:
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq j \leq k{:}\ P_j(z) = 0 \}.
    $$

@@

    Наконец, пусть $N_k$~— мощность $I_k$, $I_k = \{i_{k, 1}, i_{k, 2}, \ldots, i_{k, N_k}\}$ и~$N = \sum_{k = 1}^m (N_k - 1)$.
    В~качестве $\alpha_i$ и~$\beta_i$ положим подряд идущие индексы $i_{k, j}$ и~$i_{k, j + 1}$.
    Тогда подгруппа $G = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}$ задаётся следующими уравнениями:
    $$
        z^{i_{1, 1}} = z^{i_{1, 2}}, z^{i_{1, 2}} = z^{i_{1, 3}}, \ldots, z^{i_{1, N_1 - 1}} = z^{i_{1, N_1}}, z^{i_{2, 1}} = z^{i_{2, 2}}, \ldots, z^{i_{m, N_m - 1}} = z^{i_{m, N_m}}.
    $$
